### 2023-08-25 src/articles.tex
令和5年1月1日 定款変更（商号変更）
令和5年8月25日 定款変更（Ａ２種優先株式の設定及び発行可能株式総数の変更）

\newcounter{NumOfMembers}\setcounter{NumOfMembers}{1}
\newcounter{DocumentsPerMember}\setcounter{DocumentsPerMember}{1}
\def\Name#1{\ifcase#1\or
株式会社科学計算総合研究所\or%甲
\else\fi}

\def\Address#1{\ifcase#1\or
東京都千代田区丸の内二丁目２番３号\or%甲
\else\fi}

@@

\begin{document}
\newpage
{\centering \Large\bf \title  \vskip 0em}
\vskip 2em
\subsection{総則}
\article{商号}
当会社は、株式会社科学計算総合研究所と称する。英文では、Research Institute for Computational Science Co. Ltd. と表示し、RICOS Co. Ltd. と略称する。
\article{目的}
当会社は、次の事業を営むことを目的とする。
\begin{enumerate}
  \item[１] 計算科学、計算機科学及び応用力学の分野における研究並びに知的財産の創出
  \item[２] 計算資源の管理、貸与、買取及び販売
  \item[３] 計算機の設計、開発、販売、買取、保守及び輸出入
  \item[４] ソフトウェアの開発、販売、買取、保守及び輸出入
  \item[５] コンピュータシミュレーションを活用した解析の請負
  \item[６] その他適法な一切の事業
\end{enumerate}
\article{本店の所在地}
当会社は、本店を東京都千代田区に置く。
\article{公告の方法}
当会社の公告は、電子公告とする。ただし、事故その他やむを得ない事由によって電子公告による公告をすることができない場合は、官報に掲載してする。

\subsection{株式}
\article{発行可能株式総数}
当会社の発行する株式の総数は、５億５千万株とし、このうち５億２千万は普通株式、３千万株はＡ種優先株式とする。
\article{株式の譲渡制限}
当会社の株式を譲渡により取得するには、当会社の承認を要する。ただし、当会社の株主に譲渡する場合には、承認をしたものとみなす。
\article{株券の不発行}
当会社は、株券を発行しない。
\article{名義書換}
株式取得者が株主名簿記載事項を株主名簿に記載又は記録するには、当会社所定の書式による請求書に、その取得した株式の株主として株主名簿に記載又は記録された者又はその相続人その他の一般承継人及び株式取得者が署名又は記名押印し共同して請求しなければならない。
\article{質権の登録及び信託財産の表示}
当会社の株式について質権の登録又は信託財産の表示を請求するには、当会社所定の書式による請求書に当事者が署名又は記名押印し、共同して請求しなければならない。その登録又は表示の抹消についても同様とする。
\article{手数料}
前二条に定める請求をする場合には、当会社所定の手数料を支払わなければならない。
\article{株主の住所等の届出}
当会社の株主及び登録された質権者又はその法定代理人若しくは代表者は、当会社所定の書式により、その氏名、住所及び印鑑を当会社に届け出なければならない。届出事項に変更を生じたときも、その事項につき、同様とする。
\article{株主名簿の閉鎖及び基準日}
当会社は、営業年度末日の翌日から定時株主総会の終結の日まで株主名簿の記載の変更を停止する。前項の他、株主又は質権者として権利を行使すべき者を確定するため必要があるときは、あらかじめ公告して、一定期間株主名簿の記載の変更を停止し、又は基準日を定めることができる。
\article{株式の分割、併合及び株主割当て等}
当会社は、株式の分割又は併合を行うときは、全ての種類の株式につき同一割合でこれを行う。
\term 当会社は、株主に株式無償割当て又は新株予約権（新株予約権付社債に付されたもの含む。以下本条において同じ。）の無償割当てを行うときは、普通株主には普通株式又は普通株式を目的とする新株予約権の無償割当てを、Ａ種優先株主にはＡ種優先株式又はＡ種優先株式を目的とする新株予約権の無償割当てを、それぞれ同時に同一割合で同一の条件にて行うものとする。
\term 当会社は、株主に募集株式の割当てを受ける権利又は募集新株予約権の割当てを受ける権利を与えるときは、普通株主には普通株式又は普通株式を目的とする新株予約権の割当てを受ける権利を、Ａ種優先株主にはＡ種優先株式又はＡ種優先株式を目的とする新株予約権の割当てを受ける権利を、それぞれ同時に同一割合で同一の条件にて与える。

\subsubsection{Ａ種優先株式}
\article{優先配当}
当会社は、剰余金の配当（中間配当を含む。以下単に「配当」という。）を行うときは、Ａ種優先株式の保有者（以下「Ａ種優先株主」という。）又はＡ種優先株式の登録株式質権者（Ａ種優先株主とあわせて、以下「Ａ種優先株主等」という。）に対し、普通株式の保有者（以下「普通株主」という。）及び普通株式の登録株式質権者（普通株主とあわせて、以下「普通株主等」という。）に先立ち、各事業年度ごとにＡ種優先株式１株につき\ref{残余財産の分配}に定めるＡ種優先分配基準額（\ref{残余財産の優先分配基準額}に基づきＡ種優先分配基準額が調整された場合にはその調整後の金額を意味する。）の２％に相当する剰余金（以下「Ａ種優先配当額」という。）を配当する。但し、既に当該配当の基準日と同じ事業年度中に設けられた基準日によりＡ種優先株主等に対して配当を行ったときは、その額を控除した額とする。なお、当会社がさらに配当を行う場合には、Ａ種優先株式及び普通株式に対し１株当たり同額の配当をする。
\label{優先配当}
\term ある事業年度においてＡ種優先株主等に対して行う１株当たりの配当の額がＡ種優先配当額に達しない場合、当該不足額は翌事業年度以降に累積しない。
\term 第１項に基づくＡ種優先配当額の計算上生じた１円未満の端数は切り捨てるものとする。
\term 当会社が会社分割を行う場合において、会社法第７５８条第八号ロ若しくは同法第７６０条第七号ロに規定する剰余金の配当をするとき、又は同法第７６３条第１項第十二号ロ若しくは同法第７６５条第１項第八号ロに規定する剰余金の配当をするときは、前各項の定めを適用しない。
\article{残余財産の分配}
当会社は、残余財産を分配するときは、Ａ種優先株主等に対し、普通株主等に先立ち、Ａ種優先株式１株につき、Ａ種優先株式１株当たりの払込金額である金１３５０００円の１倍に相当する金額（以下「Ａ種優先分配基準額」という。）を支払う。
\label{残余財産の分配}
\term 前項による分配の後なお残余財産がある場合には、普通株主等及びＡ種優先株主等に対して分配を行う。この場合、当会社は、Ａ種優先株主等に対しては、前項の分配基準額に加え、Ａ種優先株式１株につき、普通株主等に対して普通株式１株につき分配する残余財産に\ref{普通株式と引換えにする取得請求権}に定めるＡ種取得比率を乗じた額と同額の残余財産を分配する。
\term Ａ種優先分配基準額は、下記の定めに従い調整される。
\label{残余財産の優先分配基準額}
\begin{enumerate}
\item Ａ種優先株式の分割、併合又は無償割当てが行われたときは、Ａ種優先分配基準額は以下のとおり調整される。なお、「分割・併合・無償割当ての比率」とは、株式の分割、併合又は無償割当て後の発行済株式総数（自己株式を除く。）を株式の分割、併合又は無償割当て前の発行済株式総数（自己株式を除く。）で除した数を意味するものとし、以下同じとする。
\begin{displaymath}
調整後分配基準額 = 当該調整前の分配基準額 \times \frac{1}{分割・併合・無償割当ての比率}
\end{displaymath}
\item Ａ種優先株主に割当てを受ける権利を与えて株式の発行又は処分（株式無償割当てを除く。）を行ったときは、Ａ種優先分配基準額は以下のとおり調整される。なお、下記算式の「既発行Ａ種優先株式数」からは、当該発行又は処分の時点における当会社が保有する自己株式（Ａ種優先株式のみ）の数を除外するものとし、自己株式を処分する場合は下記算式の「新発行Ａ種優先株式数」は「処分する自己株式（Ａ種優先株式）の数」と読み替えるものとする。 
\begin{displaymath}
調整後分配基準額 = \frac{\shortstack{既発行\\Ａ種優先株式数} \times \shortstack{当該調整前\\分配基準額} + \shortstack{新発行\\Ａ種優先株式数} \times \shortstack{１株当たり\\払込金額} }{既発行Ａ種優先株式数+新発行Ａ種優先株式数}
\end{displaymath}
\item 第一号及び第二号における調整額の算定上発生した１円未満の端数は切り捨てるものとする。
\end{enumerate}
\article{金銭と引換えにする取得請求権}
Ａ種優先株主は、当会社が、事業譲渡又は会社分割により、当会社の事業の重要部分を第三者に移転させた場合（以下「事業移転買収」という。）には、かかる移転の効力発生日を初日として、かかる移転の効力発生日又はかかる移転の全ての対価の交付の完了日のいずれか遅い日から１か月を経過するまでの期間（以下、本条において「取得請求期間」という。）に限り、保有するＡ種優先株式の全部又は一部を取得しその取得と引換えに本条の定めにより金銭を交付することを当会社に請求することができる。なお、「当会社の事業の重要部分」の移転とは、当会社の直近の監査済みの計算書類における総資産の５０％超の資産の移転を伴う場合又は当会社の直近の監査済みの計算書類において当該移転した事業にかかる当会社の売上が総売上の５０％を超える場合を意味する。
\term 前項の請求は、対象とする株式を特定した書面を当会社に交付することにより行うものとし、取得請求期間の満了時に効力が生じるものとする。
\term 本条によるＡ種優先株式１株の取得と引換えに交付される金銭は、以下の各号のいずれか高い方の金額とする。なお、下記における「Ａ種優先分配基準額」は、その調整が行われた場合には調整後の金額を意味するものとする。
\begin{enumerate}
  \item Ａ種優先分配基準額
  \item 取得請求期間の満了時において当会社を清算し、その場合の残余財産の総額が第１項に定める事業譲渡又は会社分割の対価の金額（対価が金銭以外の場合は当会社により合理的に算定され、Ａ種優先株式の発行済株式総数の過半数を有するＡ種優先株主（複数名で当該割合以上の保有比率となる場合を含む。）の承認を得た対価の時価相当額とする。）であると仮定した場合に、本定款の定めに基づき普通株主及びＡ種優先株主がそれぞれ分配を受けられる金額に従って算出されるＡ種優先株式１株当たりの金額
\end{enumerate}
\term 本条による取得の請求があった場合、当会社は取得請求期間の満了時において請求の対象となったＡ種優先株式を取得するものとし、直ちに第３項に定める１株当たりの金額に対象となる株式数を乗じた金額をＡ種優先株主に支払うものとする。但し、Ａ種優先株主に支払うべき金額が会社法において支払可能な金額（以下「法定財源」という。）を超える場合には、法定財源を第３項で定める１株当たりの交付される金銭の額で除した株式数（１株未満の端数は切り捨てる。）についてのみ本条に基づく取得請求権の効力が生じるものとし、その他の株式については取得請求権の行使の効力は生じないものとする。また、複数のＡ種優先株主が同時に本条に基づく取得請求権を行使し、かつ、上記但書の適用を受ける場合には、各Ａ種優先株主について取得請求権の効力が発生するべき株式の数は、各Ａ種優先株主が取得請求権を行使した株式の数に応じて按分するものとする（なお、按分にあたり生じる１株未満の端数は切り捨て本条に基づく取得の請求の対象とはしないものとする。）。
\term 前各項に定めるほか、当会社が会社法第１５６条から第１６５条まで（株主との合意による取得）の定めに基づき自己株式の有償での取得を行う場合には、Ａ種優先株主は、普通株式に優先してＡ種優先株式を取得の対象とすることを請求できるものとする。
\article{普通株式と引換えにする取得請求権}
Ａ種優先株主は、Ａ種優先株主となった時点以降いつでも、保有するＡ種優先株式の全部又は一部につき、当会社がＡ種優先株式を取得するのと引換えに普通株式を交付することを当会社に請求することができる権利（以下「取得請求権」という。）を有する。その条件は以下のとおりとする。
\label{普通株式と引換えにする取得請求権}
\begin{enumerate}
  \item Ａ種優先株式の取得と引換えに交付する普通株式数\\
  Ａ種優先株式１株の取得と引換えに交付する当会社の普通株式の株式数（以下「Ａ種取得比率」という。）は次のとおりとする。かかる取得請求権の行使により各Ａ種優先株主に対して交付される普通株式の数につき１株未満の端数が発生した場合はこれを切り捨て、金銭による調整を行う。
  \begin{displaymath}
  Ａ種取得比率 = \frac{Ａ種優先株式の基準価額}{取得価額}
  \end{displaymath}
  \item 前号に定めるＡ種優先株式の基準価額及び同号に定める取得価額（以下「取得価額」という。）は、いずれも当初１３５０００円とする。
\end{enumerate}

\article{取得価額等の調整}
前条に定めるＡ種優先株式の基準価額及び取得価額は、以下の定めにより調整される。
\label{取得価額等の調整}
\begin{enumerate}
  \item 株式等の発行又は処分に伴う調整\\
    Ａ種優先株式発行後、下記イ又はロに掲げる事由により当会社の株式数に変更を生じる場合又は変更を生じる可能性がある場合は、取得価額を、下記に定める調整式に基づき調整する。調整額の算定上発生した１円未満の端数は切り捨てるものとする。\\
    なお、下記の調整式で使用する「既発行株式数」は、調整後の取得価額を適用する日の前日における、（１）当会社の発行済普通株式数（自己株式を除く。）と、（２）発行済潜在株式等（自己株式を除く。）の全てにつき取得原因が当該日において発生したとみなしたときに交付される普通株式数との合計数を意味するものとする（但し、当該調整の事由による普通株式又は潜在株式等の発行又は処分の効力が上記適用日の前日までに生じる場合、当該発行又は処分される普通株式及び当該発行又は処分される潜在株式等の目的たる普通株式の数は算入しない。）。\\
    「潜在株式等」とは、取得請求権付株式、取得条項付株式、新株予約権、新株予約権付社債、その他その保有者若しくは当会社の請求に基づき又は一定の事由の発生を条件として普通株式を取得し得る地位を伴う証券又は権利（Ａ種優先株式を目的とする新株予約権のように、複数回の請求又は事由を通じて普通株式を取得し得るものを含む。）を意味し、「取得原因」とは、潜在株式等に基づき当会社が普通株式を交付する原因となる保有者若しくは当会社の請求又は一定の事由を意味し、「潜在株式等取得価額」とは、普通株式１株を取得するために当該潜在株式等の取得及び取得原因の発生を通じて負担すべき金額を意味する。\\
    当会社が自己の保有する普通株式又は潜在株式等を処分することにより調整が行われる場合においては、下記の調整式で使用する「新発行株式数」は「処分する株式数」と読み替えるものとする。\\
    当会社が潜在株式等を発行又は処分することにより調整が行われる場合においては、下記の調整式で使用する「新発行株式数」とは、発行又は処分される潜在株式等の目的たる普通株式の数を、「１株当たり払込金額」とは、潜在株式等取得価額を、それぞれ意味するものとする。\\
    下記イ又はロに定める普通株式又は潜在株式等の発行又は処分が、株主割当て又は無償割当て（株式無償割当てを除く。）により行われる場合は、前条に定めるＡ種優先株式の基準価額も、取得価額と同様に調整されるものとする。また、かかる発行又は処分が実質的に株主に対する割当ての目的で形式上株主割当て又は無償割当て以外の手続により行われる場合も、当会社の取締役会の決議（取締役会設置会社でない場合には取締役の決定）に基づきＡ種優先株式の基準価額も同様に調整されるものとする。
    \begin{displaymath}
    調整後取得価額 = \frac{\shortstack{既発行株式数} \times \shortstack{当該調整前取得価額} + \shortstack{新発行株式数} \times \shortstack{１株当たり払込金額} }{既発行株式数+新発行株式数}
    \end{displaymath}

>>>>

\newcounter{NumOfMembers}\setcounter{NumOfMembers}{1}
\newcounter{DocumentsPerMember}\setcounter{DocumentsPerMember}{1}
\def\Name#1{\ifcase#1\or
株式会社ＲＩＣＯＳ\or%甲
\else\fi}

\def\Address#1{\ifcase#1\or
東京都千代田区丸の内二丁目３番２号\or%甲
\else\fi}

@@

\begin{document}
\newpage
{\centering \Large\bf \title  \vskip 0em}
\vskip 2em
\subsection{総則}
\article{商号}
当会社は、株式会社ＲＩＣＯＳと称する。英文では、RICOS Co. Ltd. と表示する。
\article{目的}
当会社は、次の事業を営むことを目的とする。
\begin{enumerate}
  \item[１] 計算科学、計算機科学及び応用力学の分野における研究並びに知的財産の創出
  \item[２] 計算資源の管理、貸与、買取及び販売
  \item[３] 計算機の設計、開発、販売、買取、保守及び輸出入
  \item[４] ソフトウェアの開発、販売、買取、保守及び輸出入
  \item[５] コンピュータシミュレーションを活用した解析の請負
  \item[６] その他適法な一切の事業
\end{enumerate}
\article{本店の所在地}
当会社は、本店を東京都千代田区に置く。
\article{公告の方法}
当会社の公告は、電子公告とする。ただし、事故その他やむを得ない事由によって電子公告による公告をすることができない場合は、官報に掲載してする。

\subsection{株式}
\article{発行可能株式総数}
当会社の発行する株式の総数は、３億２７２万７２７２株とし、このうち２億株は普通株式、３千万株はＡ種優先株式、７２７２万７２７２株はＡ２種優先株式とする。
\article{株式の譲渡制限}
当会社の株式を譲渡により取得するには、当会社の承認を要する。ただし、当会社の株主に譲渡する場合には、承認をしたものとみなす。
\article{株券の不発行}
当会社は、株券を発行しない。
\article{名義書換}
株式取得者が株主名簿記載事項を株主名簿に記載又は記録するには、当会社所定の書式による請求書に、その取得した株式の株主として株主名簿に記載又は記録された者又はその相続人その他の一般承継人及び株式取得者が署名又は記名押印し共同して請求しなければならない。
\article{質権の登録及び信託財産の表示}
当会社の株式について質権の登録又は信託財産の表示を請求するには、当会社所定の書式による請求書に当事者が署名又は記名押印し、共同して請求しなければならない。その登録又は表示の抹消についても同様とする。
\article{手数料}
前二条に定める請求をする場合には、当会社所定の手数料を支払わなければならない。
\article{株主の住所等の届出}
当会社の株主及び登録された質権者又はその法定代理人若しくは代表者は、当会社所定の書式により、その氏名、住所及び印鑑を当会社に届け出なければならない。届出事項に変更を生じたときも、その事項につき、同様とする。
\article{株主名簿の閉鎖及び基準日}
当会社は、営業年度末日の翌日から定時株主総会の終結の日まで株主名簿の記載の変更を停止する。前項の他、株主又は質権者として権利を行使すべき者を確定するため必要があるときは、あらかじめ公告して、一定期間株主名簿の記載の変更を停止し、又は基準日を定めることができる。
\article{株式の分割、併合及び株主割当て等}
当会社は、株式の分割又は併合を行うときは、全ての種類の株式につき同一割合でこれを行う。
\term 当会社は、株主に株式無償割当て又は新株予約権（新株予約権付社債に付されたもの含む。以下本条において同じ。）の無償割当てを行うときは、普通株主には普通株式又は普通株式を目的とする新株予約権の無償割当てを、Ａ種優先株主にはＡ種優先株式又はＡ種優先株式を目的とする新株予約権の無償割当てを、Ａ２種優先株主にはＡ２種優先株式又はＡ２種優先株式を目的とする新株予約権の無償割当てを、それぞれ同時に同一割合で同一の条件にて行うものとする。
\term 当会社は、株主に募集株式の割当てを受ける権利又は募集新株予約権の割当てを受ける権利を与えるときは、普通株主には普通株式又は普通株式を目的とする新株予約権の割当てを受ける権利を、Ａ種優先株主にはＡ種優先株式又はＡ種優先株式を目的とする新株予約権の割当てを受ける権利を、Ａ２種優先株主にはＡ２種優先株式又はＡ２種優先株式を目的とする新株予約権の割当てを受ける権利を、それぞれ同時に同一割合で同一の条件にて与える。

\subsubsection{種類株式}
\article{優先配当}
当会社は、剰余金の配当（中間配当を含む。以下単に「配当」という。）を行うときは、Ａ種優先株式の保有者（以下「Ａ種優先株主」という。）又はＡ種優先株式の登録株式質権者（Ａ種優先株主とあわせて、以下「Ａ種優先株主等」という。）並びにＡ２種優先株式の保有者（以下「Ａ２種優先株主」という。）又はＡ２種優先株式の登録株式質権者（Ａ２種優先株主とあわせて、以下「Ａ２種優先株主等」という。）に対し、普通株式の保有者（以下「普通株主」という。）及び普通株式の登録株式質権者（普通株主とあわせて、以下「普通株主等」という。）に先立ち、各事業年度ごとにＡ種優先株式１株につき\ref{残余財産の分配}に定めるＡ種優先分配基準額（\ref{残余財産の優先分配基準額}に基づきＡ種優先分配基準額が調整された場合にはその調整後の金額を意味する。）の２％に相当する剰余金（以下「Ａ種優先配当額」という。）、Ａ２種優先株式１株につき\ref{残余財産の分配}に定めるＡ２種優先分配基準額（\ref{残余財産の分配}の第３項に基づきＡ２種優先分配基準額が調整された場合にはその調整後の金額を意味する。）の２％に相当する剰余金（以下「Ａ２種優先配当額」という。）を配当する。但し、既に当該配当の基準日と同じ事業年度中に設けられた基準日によりＡ種優先株主等及びＡ２種優先株主等に対して配当を行ったときは、その額を控除した額とする。なお、当会社がさらに配当を行う場合には、Ａ種優先株式、Ａ２種優先株式及び普通株式に対し１株当たり同額の配当をする。
\label{優先配当}
\term ある事業年度においてＡ種優先株主等及びＡ２種優先株主等に対して行う１株当たりの配当の額がＡ種優先配当額及びＡ２種優先配当額に達しない場合、当該不足額は翌事業年度以降に累積しない。
\term 第１項に基づくＡ種優先配当額及びＡ２種優先配当額の計算上生じた１円未満の端数は切り捨てるものとする。
\term 当会社が会社分割を行う場合において、会社法第７５８条第八号ロ若しくは同法第７６０条第七号ロに規定する剰余金の配当をするとき、又は同法第７６３条第１項第十二号ロ若しくは同法第７６５条第１項第八号ロに規定する剰余金の配当をするときは、前各項の定めを適用しない。
\article{残余財産の分配}
当会社は、残余財産を分配するときは、Ａ種優先株主等及びＡ２種優先株主等に対し、普通株主等に先立ち、Ａ種優先株式１株につき、Ａ種優先株式１株当たりの払込金額である金１３５０００円の１倍に相当する金額（以下「Ａ種優先分配基準額」という。）、Ａ２種優先株式１株につき、Ａ２種優先株式１株当たりの払込金額である金５．５円の１倍に相当する金額（以下「Ａ２種優先分配基準額」という。）を、それぞれ同順位にて支払う。
\label{残余財産の分配}
\term 前項による分配の後なお残余財産がある場合には、普通株主等、Ａ種優先株主等及びＡ２種優先株主等に対して分配を行う。この場合、当会社は、Ａ種優先株主等に対しては、前項のＡ種優先分配基準額に加え、Ａ種優先株式１株につき、普通株主等に対して普通株式１株につき分配する残余財産に\ref{普通株式と引換えにする取得請求権}に定めるＡ種取得比率を乗じた額と同額の残余財産を、Ａ２種優先株主等に対しては、前項のＡ２種優先分配基準額に加え、Ａ２種優先株式１株につき、普通株主等に対して普通株式１株につき分配する残余財産に\ref{普通株式と引換えにする取得請求権}に定めるＡ２種取得比率を乗じた額と同額の残余財産をそれぞれ分配する。
\term Ａ種優先分配基準額は、下記の定めに従い調整される。
\label{残余財産の優先分配基準額}
\begin{enumerate}
\item Ａ種優先株式の分割、併合又は無償割当てが行われたときは、Ａ種優先分配基準額は以下のとおり調整される。なお、「分割・併合・無償割当ての比率」とは、株式の分割、併合又は無償割当て後の発行済株式総数（自己株式を除く。）を株式の分割、併合又は無償割当て前の発行済株式総数（自己株式を除く。）で除した数を意味するものとし、以下同じとする。なお、本号の規定に基づき、令和３年１２月に実施された株式併合後のＡ種優先分配基準額は、金１０円に調整される。
\begin{displaymath}
調整後分配基準額 = 当該調整前の分配基準額 \times \frac{1}{分割・併合・無償割当ての比率}
\end{displaymath}
\item Ａ種優先株主に割当てを受ける権利を与えて株式の発行又は処分（株式無償割当てを除く。）を行ったときは、Ａ種優先分配基準額は以下のとおり調整される。なお、下記算式の「既発行Ａ種優先株式数」からは、当該発行又は処分の時点における当会社が保有する自己株式（Ａ種優先株式のみ）の数を除外するものとし、自己株式を処分する場合は下記算式の「新発行Ａ種優先株式数」は「処分する自己株式（Ａ種優先株式）の数」と読み替えるものとする。 
\begin{displaymath}
調整後分配基準額 = \frac{\shortstack{既発行\\Ａ種優先株式数} \times \shortstack{当該調整前\\分配基準額} + \shortstack{新発行\\Ａ種優先株式数} \times \shortstack{１株当たり\\払込金額} }{既発行Ａ種優先株式数+新発行Ａ種優先株式数}
\end{displaymath}
\item 第一号及び第二号における調整額の算定上発生した１円未満の端数は切り捨てるものとする。
\end{enumerate}
\term Ａ２種優先分配基準額は、前項の定めに準じて調整されるものとし、この場合、前項の規定中の「Ａ種」とあるのは「Ａ２種」と読み替えて適用するものとする。
\article{金銭と引換えにする取得請求権}
Ａ種優先株主及びＡ２種優先株主は、当会社が、事業譲渡又は会社分割により、当会社の事業の重要部分を第三者に移転させた場合（以下「事業移転買収」という。）には、かかる移転の効力発生日を初日として、かかる移転の効力発生日又はかかる移転の全ての対価の交付の完了日のいずれか遅い日から１か月を経過するまでの期間（以下、本条において「取得請求期間」という。）に限り、保有するＡ種優先株式及びＡ２種優先株式の全部又は一部を取得しその取得と引換えに本条の定めにより金銭を交付することを当会社に請求することができる。なお、「当会社の事業の重要部分」の移転とは、当会社の直近の監査済みの計算書類における総資産の５０％超の資産の移転を伴う場合又は当会社の直近の監査済みの計算書類において当該移転した事業にかかる当会社の売上が総売上の５０％を超える場合を意味する。
\term 前項の請求は、対象とする株式を特定した書面を当会社に交付することにより行うものとし、取得請求期間の満了時に効力が生じるものとする。
\term 本条によるＡ種優先株式１株の取得と引換えに交付される金銭は、以下の各号のいずれか高い方の金額とする。なお、下記における「Ａ種優先分配基準額」は、その調整が行われた場合には調整後の金額を意味するものとする。
\begin{enumerate}
  \item Ａ種優先分配基準額
  \item 取得請求期間の満了時において当会社を清算し、その場合の残余財産の総額が第１項に定める事業譲渡又は会社分割の対価の金額（対価が金銭以外の場合は当会社により合理的に算定され、Ａ種優先株式及びＡ２種優先株式の発行済株式総数の過半数を有するＡ種優先株主及びＡ２種優先株主（複数名で当該割合以上の保有比率となる場合を含む。）の承認を得た対価の時価相当額とする。）であると仮定した場合に、本定款の定めに基づき普通株主、Ａ種優先株主及びＡ２種優先株主がそれぞれ分配を受けられる金額に従って算出されるＡ種優先株式１株当たりの金額
\end{enumerate}
\term 本条によるＡ２種優先株式１株の取得と引換えに交付される金銭は、以下の各号のいずれか高い方の金額とする。なお、下記における「Ａ２種優先分配基準額」は、その調整が行われた場合には調整後の金額を意味するものとする。
\begin{enumerate}
  \item Ａ２種優先分配基準額
  \item 取得請求期間の満了時において当会社を清算し、その場合の残余財産の総額が第１項に定める事業譲渡又は会社分割の対価の金額（対価が金銭以外の場合は当会社により合理的に算定され、Ａ種優先株式及びＡ２種優先株式の発行済株式総数の過半数を有するＡ種優先株主又はＡ２種優先株主（複数名で当該割合以上の保有比率となる場合を含む。）の承認を得た対価の時価相当額とする。）であると仮定した場合に、本定款の定めに基づき普通株主、Ａ種優先株主及びＡ２種優先株主がそれぞれ分配を受けられる金額に従って算出されるＡ２種優先株式１株当たりの金額
\end{enumerate}

\term 本条による取得の請求があった場合、当会社は取得請求期間の満了時において請求の対象となったＡ種優先株式及びＡ２種優先株式を取得するものとし、直ちに第３項及び第４項に定める１株当たりの金額に対象となる各株式数を乗じた金額をＡ種優先株主及びＡ２種優先株主に支払うものとする。但し、Ａ種優先株主及びＡ２種優先株主に支払うべき金額が会社法において支払可能な金額（以下「法定財源」という。）を超える場合には、法定財源の範囲に相当する株式数についてのみ本条に基づく取得請求権の効力が生じるものとし、その他の株式については取得請求権の行使の効力は生じないものとする。この場合において、本条に基づく取得請求権の効力が発生するべきＡ種優先株式及びＡ２種優先株式それぞれの数は、本条に基づく取得請求権が行使された株式にかかる第３項で定めるＡ種優先株式１株当たりの交付される金銭の合計額及び第４項で定めるＡ２種優先株式１株当たりの交付される金銭の合計額に応じた按分計算により、Ａ種優先株式及びＡ２種優先株式それぞれの取得株式数を算出した上で（１株未満の端数は切り捨てる。）、当該算出したＡ優先株式及びＡ２種優先株式それぞれの数について、各Ａ種優先株主又は各Ａ２種優先株主が取得請求権を行使した株式の数に応じて按分するものとする（なお、按分にあたり生じる１株未満の端数は切り捨て本条に基づく取得の請求の対象とはしないものとする。）。
\term 前各項に定めるほか、当会社が会社法第１５６条から第１６５条まで（株主との合意による取得）の定めに基づき自己株式の有償での取得を行う場合には、Ａ種優先株主及びＡ２種優先株主は、普通株式に優先してＡ種優先株式及びＡ２種優先株式を取得の対象とすることを請求できるものとする。
\article{普通株式と引換えにする取得請求権}
Ａ種優先株主は、Ａ種優先株主となった時点以降いつでも、保有するＡ種優先株式の全部又は一部につき、当会社がＡ種優先株式を取得するのと引換えに普通株式を交付することを当会社に請求することができる権利（以下「Ａ種取得請求権」という。）を有する。その条件は以下のとおりとする。
\label{普通株式と引換えにする取得請求権}
\begin{enumerate}
  \item Ａ種優先株式の取得と引換えに交付する普通株式数\\
  Ａ種優先株式１株の取得と引換えに交付する当会社の普通株式の株式数（以下「Ａ種取得比率」という。）は次のとおりとする。かかるＡ種取得請求権の行使により各Ａ種優先株主に対して交付される普通株式の数につき１株未満の端数が発生した場合はこれを切り捨て、金銭による調整を行う。
  \begin{displaymath}
  Ａ種取得比率 = \frac{Ａ種優先株式の基準価額}{取得価額}
  \end{displaymath}
  \item 前号に定めるＡ種優先株式の基準価額及び同号に定める取得価額（以下「Ａ種取得価額」という。）は、いずれも当初１３５０００円とする。
\end{enumerate}
\term Ａ２種優先株主は、Ａ２種優先株主となった時点以降いつでも、保有するＡ２種優先株式の全部又は一部につき、当会社がＡ２種優先株式を取得するのと引換えに普通株式を交付することを当会社に請求することができる権利（以下「Ａ２種取得請求権」という。）を有する。その条件は以下のとおりとする。
\begin{enumerate}
  \item Ａ２種優先株式の取得と引換えに交付する普通株式数\\
  Ａ２種優先株式１株の取得と引換えに交付する当会社の普通株式の株式数（以下「Ａ２種取得比率」という。）は次のとおりとする。Ａ２種取得請求権の行使により各Ａ２種優先株主に対して交付される普通株式の数につき１株未満の端数が発生した場合はこれを切り捨て、金銭による調整を行う。
  \begin{displaymath}
  Ａ２種取得比率 = \frac{Ａ２種優先株式の基準価額}{取得価額}
  \end{displaymath}
  \item 前号に定めるＡ２種優先株式の基準価額及び同号に定める取得価額（以下「Ａ２種取得価額」という。）は、いずれも当初５．５円とする。
\end{enumerate}

\article{取得価額等の調整}
\ref{普通株式と引換えにする取得請求権}に定めるＡ種優先株式の基準価額及びＡ種取得価額は、以下の定めにより調整される。
\label{取得価額等の調整}
\begin{enumerate}
  \item 株式等の発行又は処分に伴う調整\\
    Ａ種優先株式発行後、下記イ又はロに掲げる事由により当会社の株式数に変更を生じる場合又は変更を生じる可能性がある場合は、取得価額を、下記に定める調整式に基づき調整する。調整額の算定上発生した１円未満の端数は切り捨てるものとする。\\
    なお、下記の調整式で使用する「既発行株式数」は、調整後の取得価額を適用する日の前日における、（１）当会社の発行済普通株式数（自己株式を除く。）と、（２）発行済潜在株式等（自己株式を除く。）の全てにつき取得原因が当該日において発生したとみなしたときに交付される普通株式数との合計数を意味するものとする（但し、当該調整の事由による普通株式又は潜在株式等の発行又は処分の効力が上記適用日の前日までに生じる場合、当該発行又は処分される普通株式及び当該発行又は処分される潜在株式等の目的たる普通株式の数は算入しない。）。\\
    「潜在株式等」とは、取得請求権付株式、取得条項付株式、新株予約権、新株予約権付社債、その他その保有者若しくは当会社の請求に基づき又は一定の事由の発生を条件として普通株式を取得し得る地位を伴う証券又は権利（Ａ種優先株式を目的とする新株予約権のように、複数回の請求又は事由を通じて普通株式を取得し得るものを含む。）を意味し、「取得原因」とは、潜在株式等に基づき当会社が普通株式を交付する原因となる保有者若しくは当会社の請求又は一定の事由を意味し、「潜在株式等取得価額」とは、普通株式１株を取得するために当該潜在株式等の取得及び取得原因の発生を通じて負担すべき金額を意味する。\\
    当会社が自己の保有する普通株式又は潜在株式等を処分することにより調整が行われる場合においては、下記の調整式で使用する「新発行株式数」は「処分する株式数」と読み替えるものとする。\\
    当会社が潜在株式等を発行又は処分することにより調整が行われる場合においては、下記の調整式で使用する「新発行株式数」とは、発行又は処分される潜在株式等の目的たる普通株式の数を、「１株当たり払込金額」とは、潜在株式等取得価額を、それぞれ意味するものとする。\\
    下記イ又はロに定める普通株式又は潜在株式等の発行又は処分が、株主割当て又は無償割当て（株式無償割当てを除く。）により行われる場合は、\ref{普通株式と引換えにする取得請求権}に定めるＡ種優先株式の基準価額も、取得価額と同様に調整されるものとする。また、かかる発行又は処分が実質的に株主に対する割当ての目的で形式上株主割当て又は無償割当て以外の手続により行われる場合も、当会社の取締役会の決議（取締役会設置会社でない場合には取締役の決定）に基づきＡ種優先株式の基準価額も同様に調整されるものとする。
    \begin{displaymath}
    調整後取得価額 = \frac{\shortstack{既発行株式数} \times \shortstack{当該調整前取得価額} + \shortstack{新発行株式数} \times \shortstack{１株当たり払込金額} }{既発行株式数+新発行株式数}
    \end{displaymath}
